前回までのグッドドクターは
こういう時は一休みして頭を冷やすの
休暇が必要
会社辞める
残念だなって思うのは
引っ越し
ペンシルベニアのハーシー
私子供はいらない
欲しくない
医師への暴力行為でクビになった
私たちをぶった切って
いつ目覚めるんです
目覚めていい頃だ
ジェニー心配してたの
目が覚めてよかった
今から三つの言葉を言うから記憶して
リンゴ
ボール
ハウス
それじゃあ100から7を引いていく計算できる?
私ハーバードに行くんだよ
ここはなんていう町?
サンノゼ
さっきの3つの言葉は?
リンゴボールハウス
さすがハーバード
いろいろ検査して確認しなきゃならないけど
心音は問題なさそう
ケイティの具合は
まだ目覚めてない
だからもうちょっと待って
アルファ波とベータ波はほぼ消失している
オペ中に何か見落としたってことか
それはない血圧もサチュレーションも問題なし
ケイティの血管再建はうまくいった
だがジェニーは目覚めたのにケイティは渾水状態だ
新たな乗命区を移植したから
グラフトの欠陥に何か問題があるのかもしれない
MR欠陥増えでグラフトを確認するどうも
僕が欠陥増えを手配します
待て
君は2日休んだ
まずはその件からだ
わかりました委員長に話しただけじゃ
休む許可を得たことにならないんだよはい、
わかりました次は
メレンデス先生に断ってから
ガールフレンドとドライブ旅行に行きます
言うじゃない
旅行?
グラスマン先生は個人的危機と言ってたが
それは、はい、本当です
個人的危機の意味はわかるか?
はい、
将来の全ての動向が決定される一連の出来事の重大局面です
死や病気だよそれは違う、
ドライブ旅行じゃない
わかりました
ブラウン先生と
ケイティの血管増えをやれ
個人的な緊急事態がなければだがね
はい 僕の危機はもう終わりました
どうぞ
いや
双子の容態は
ジェニーは回復中
バイタルは安定 会話もできる
ケイティは良くない
マーフィーの件ですが
家族の事情って言ったろ
本人はそう言ってません
話したのかはい
ほんの5分前に医局で話した
これが新しく作ったケイティの上脂上腸脈動
血流は問題ない
グラフトは良好
だったらなんで渾水状態になるんだろう
拡大して
中大脳状脈の流出量が少ないってことは
流入量も少ないってこと
そうだ僕はそう考えている
確認しよう
血流の動脈層を見る
血流の動脈層が見たいお願いします
旅行はどうだったの
ドライブ旅行ってほら現実から逃げたくて行ったりするでしょ
リアとキスした
それにクラスマン先生は僕に怒ってる
何を怒ってるのほ
とんど完全に塞がれてる
それに
大脳動脈理に異常がある
ケイティの脳にほとんど血流がない
失礼 ショーン ち
ょっと話せるかな
メレンデス先生は僕に怒っていなかった
いや そうじゃない ショーン
メレンデス先生は君に怒っている
それにこの私にもだ
どうして?
私が君のために嘘をついたからだよ
なぜ逃げ出した?
僕は逃げ出したんじゃない
君は指導員に黙って休んだ
この病院でやるべき仕事を全部放り出して
私にも誰にも言わずに黙って消えたら
逃げ出したことになるんだ
で旅行は役に立ったのか
そうだと
ても役に立った
そうか
それで
2週間後にここを辞めます
ママもっと氷をくれるように頼んでもらえる
じゃもらってくる
先生を呼ぶわいい
ただ
ママが出て行ったら
急に一人だなって
自分一人になったのはこれが初めてだから
ジェニー
とても寒かった
一人って寒いこともある
でもねジェニー
そんなうちそれも悪くなくなるわ
これは不当解雇です
カルー先生は指導員に身体的暴行を加えた
この訴えに法的根拠はない
考慮すべき点がある
カルー先生には
同情してます
私もねでも正当化はできない
あれは許される行為じゃありません
でも前例がある
読めば分かります
中大脳動脈が細い2ミリ以下よ
動脈をバイパスすれば血流が回復する
オペをしたばかりなのにまたメスを入れるのか
脳の組織もまだ落ち着いてない
血管連縮を起こすリスクがある
他に選択肢は
他には血管内
血管内超音波なんて行っても意味ないだろ
そういうことじゃないステントよ
中大脳動脈に流地いいかもね
ステントって普通は心臓や経動脈でしょ
でもこの状況は到底普通とは言えない
ああ 練習のリスクは下がるかも
マフィー先生 手伝ってもらえる?
あ はい
メレンデス先生 推薦状を書いてもらえませんか?
狭いのはあそこ わかる?
中大脳動脈の水平部
そうよ
あなたの噂聞いてる
周りにプレッシャーを与えてるって
どうして僕が周りにプレッシャーを与えるんですか
才能があるからよ
下界は互いに競い合ってるし
今のところあなたがリードしてる
到達した
マフィー先生バルーンを膨らませて
もう一度造影剤を改善してるはずよ
これは処置した血管が裂けています
バルーンが原因だ
波形が悪化
流地は無理
側線を起こすわ
中止よはい
波形が正常に戻りました
これで振り出しに戻った
脳に血流が行かない
ケイティに会いたい
渾水状態なのは知ってるそれでもいい
会わせて
どちらにとっても感染症のリスクがある
でも励ましてあげたい
気持ちは分かる
違う先生には分からない
誰にもね
私たちはずっと一緒だったのに
一番必要な時そばにいてあげられない
君は40時間の手術が終わったばかりだし
自分の回復に専念するんだ
この子の心臓の方は?
これから心臓過程テル検査を行って
循環が改善しているか見ます
造影剤を注入して血流を見よう
私のハートどう見える?
君の心は読めない
目は心の窓ってよく言うけど
目は嘘をつく
窓はハート
ならあなたの心は今のとこいい感じ
血流に問題はありません
寝室増えで心筋の評価ができる
どうかしたの
何か問題ある?
寝室が拡張している
姉妹を分離すれば改善されると思ったが
これじゃダメだ
でも一体どういうこと?
二人を分離すればジェニーの心臓の負担は減るはずでしょ?
二人分動かなくていい
ジェニーの心臓は前より悪化してる
二人分頑張ってたのはケイティの心臓だったらしい
どう治療するんです?
心臓移植
適合するドナーはすぐ出ない
ジェニーにはすでに完全に適合するドナーがいる
一覧性ソーセージだから姉妹の遺伝子は同じです
だがケイティはまだ生きてるんだぞ
GCSは3点よ
心臓はまだ動いてる
ええだけど反応はないし脳の血流を取り戻す方法も見つからない
ケイティはおそらく
もう覚醒しないわ
でもケイティが死ぬ時期は分からない
今日かもしれないしあるいは20年後かも
呼吸器に繋がれてればね
でもそれを決めるのは
分かってる
でもこのままじゃ
ジェニーはあと数日持たないかもしれない
母親に提案すべきだわ
ケイティはもう目を覚まさないんですか?
100%そうとは言い切れませんが
ケイティのノースキャンの結果を見る限り
望みはほとんどありません
でもこれは確実に言えます
ケイティの心臓がないと
ジェニーは死ぬ
待ってもらえない
少しだけ何か状況が変わるかも
何もしなきゃジェニーの心臓は数日持つかどうか
どうやって
苦痛はあるんですか
いいえ呼
吸器のスイッチを切って外すだけです
機械の助けがなくなれば安らかに生きます
ジェニーにはこちらから?
彼女も見届けたいはずだ
いいえ
幼い頃から二人を信頼して
強くなるよう責任を持たせてきた
効果はあったわ
でもこれは
ダメ
こんなこともしジェニーが知ったら
耐えられるわけがない
ケイティは死んだと伝えます
ドクターショーン・マーフィーは
若いながら卓越した技術を持っている
君がこれを
そうです私が書いてサインした
ショーンが別の病院でやっていけると思うか
ここでも無理だと思ってた
君が承認しなければ
彼はよそいはいけない
複雑な思いはあります
でもどんなに馬鹿げた考えでも
彼がやりたがっていることを止める気はない
サインをする欄がもう一つ
委員長のサインが必要です
主要課の部長よ
私が来る前の話
14年12月
ドクターマーシャルはオペ館を
術後の話し合いの最中に突き飛ばした
記憶にある?
あるわオペカンと和解して
ドクターマーシャルには注意を与えただけだった
同じ年にもう一件
それと似たようなケースがあったけど
そのどちらも問題のドクターは白人
注意したのみ
ドクターカルーは解雇
人種問題って言いたいの?
私は差別主義で
白人の肩を持ってるって?
じゃあなぜ彼らには寛大で
今は違うの
彼らは優秀だった
たまたま白人だっただけ
マーシャルのようなドクターはセイ・
ボナベントラ病院をウエストコーストで勝ち残れる病院にしてくれる
それで対抗できると思う
人種差別じゃない
寄付金を集められるドクターの暴力を許してるだけですって
彼らには注意を与え
二度と問題は起きなかった
これが全部法廷で明るみに出るとしたら
和解して
分かった
どうも
何階4階です
ショーンはベレンデス先生に推薦状を頼みました
ああ
私がサインすればショーンは行ってしまう
ショーンは多分
こう思ってるんじゃ
あなたが怒ってるって
もしサインしなかったら
やっぱり怒ってると彼は思う
でもサインすれば
信頼してると示せます
触っていいですか
どうぞ
さよならケッティ
いいですかはい
安定してます
一体どういうこと
どうなってるんです
自発呼吸がある
自発呼吸をしてる
つまり脳幹機能は正常っていうことだ
呼吸器を外しても死なずに生きる
そういうことは稀にある
でも目覚める望みはほとんどない
呼吸器なしでバイタルが正常なら植物状態で生き続けるってこと?
ああ
ジェニーの心臓に打つ手がなくなった
エクモはどうでしょう
大概膜型人工心肺で時間を稼ぐ
2週間ぐらい
エクモは使えない
抗凝固薬が必要になる
脳のオペの直後だし出血したら一大事よ
それでもエクモを使うしか手がないかもしれない
2人をもう一度結合させる
また頭部を結合させるっていうのか
頭部じゃなくて大腿です
大腿道上脈
おかしな考えですか
思いつかなかった自分を笑ったの
姉妹の血は同一
抗凝固薬は必要ないから
出血の心配もない
結合すればケイティの心臓はジェニーのために動く
ケイティが死んだら代替血管を離して
ケイティの心臓をジェニーに移植する
40時間かけて2人を分離したのに
またくっつけるっていうわけだ
ケイティを殺そうとしたの違う呼
吸器のスイッチを切ったんでしょ
殺すんじゃなきゃ何
慈悲よあなたのためでもある
心臓を手に入れないと
あなたは死ぬわ
ケイティは死んでない
生きてた
今もちゃんと生きてる
生命維持機能があるという意味では
ケイティは生きていると言えるが
脳の高度な認知機能は失われている
生存はしているが
生きているとは言えない
何時間か前
呼吸器を外せば
ケイティは死ぬって思ったんでしょ
でも間違ってた
今度も間違ってないって
なんで分かるの
今のケイティは植物状態だから
だから心臓に負荷がかかってない
あなたの分も十分カバーできる
ケイティを私のための生命維持装置にはしたくない
アンドリュース先生
姉妹を一晩一緒にしたらどうでしょう
ジェニーはまだ自分とケイティを分けて考えられないんです
また結合してもいいってジェニーに思わせることができるのは
多分ケイティだけ
一緒にすれば今までのケイティとは違うってわかるんじゃ
逆効果になるかもしれん
自分がケイティの命を奪うと実感する
それもありえます
だけどダメで元々なわけだし
よしやってみろはい
ねえ野球は好き?
これはジャイアンツのゲームでゲットしたハンターペンスのサインボール
ヒットを打ったのは彼じゃないけどね
でスポーツグッズはどの箱?
あれだあ、
違う、これは、これはスポーツグッズ扱いにならないそうなの?
ペンシルベニアのハーシーでレジデントをやろうと思ってる
本当に?
そうだ、ペンステートメディカルセンター
私を追いかけてくるの?
それってただ私のそばにいたいから そうするわけじゃないんだよね?
違う
ショーン?
自分の人生のことは自分で決めたいんだ グラスマン先生じゃなくて
グラスマン先生は助けたいだけ
助けは必要ない
だけどもし
助けがいるなら?
行けば必要か分かる
物が多すぎる君は物が多すぎる
旅行に行かない
どこか暖かいところ
畳むのがものすごく遅い
そっちは下着だから楽だろうううん
そうか
やめて競争はいいから
わかった
よしいいか
いいわよ
スタート
オッケー
これは無理ね
よせよこれもこれも
君といると幸せだ
昨夜は眠れなかった
目を閉じることもできなかった
この手で
ケイティの心臓の鼓動を感じられるまで
もしまた一緒になったら
この先いつかケイティの心臓は私のためだけに動くことになるんでしょう
そういうことだ
なら私がどこに行ってもいつもケイティと一緒だよね
じゃあいいよそうする
どんな感じジェニー
何も感じない
それが局所麻酔のいいところ
血管をクランプした
メレンデス先生
移植編の処置を始めましょう
もう終わったんでしょ
別れんだ
2人のバイタルを並べて出してくれ
さあ行け
少し待てば同期するはず
どうだった?
よく頑張ったわ
なぜハーシーへ
リアがハーシーへ引っ越すからです
そうか
ハーシーはチョコレートで有名なところだ
僕はチョコレートはそんなに好きじゃない
パンケーキが好きだ
パンケーキだってある
この病院なら君も
実力を示せると
そう思ってここのレジデントにしたが
気がついたよ
本当の理由は君が私を必要としてると思ったからだとね
君の推薦状に今サインをした
でも
行かせたくない
ここに残るなら私はもう
干渉せず
たとえ失敗しても
君を信じてるよ ショーン
2人の血圧が少し下がりました
5ミリメートルHG下がった
2人のって言い方好き
多少の変動はあるだろう
測定の度に血圧が少しずつ低下しています
単なる変動とは違うのでは
ケイティの心臓が2人分カバーしてないのかも
シェーニー
ジェニー
私ここにいるよケイティ
ここに隣にいる
マーフィーと行け
ケイティの精密検査を大支給だ
心電図、脳波、血液検査、ジェニーのエコーも
行け
ケイティの脳波は覚醒状態にあります
目覚ましい回復です
なぜケイティの意識が戻ったのかまだ謎です
二人がまた結合したことでジェニーに血流が行き脳の腫れが引いた可能性もあります
理由は分からない
分かるわ
頼り合ってるの
ずっと一緒だったから
木下の問題はジェニーと彼女の心臓です
ケイティが渾水状態の時は心臓に余力がありましたが
今は違います
二人分をカバーしきれない
それはどういう意味?
検査結果を待ってますが
ケイティの心臓がいつまでジェニーの分もカバーしきれるか分かりません
経過観察を密に行いますが
ジェニーには至急心臓移植が必要です
断る
断る?
この半分の額でもみんな喜んで応じるぞ
金なんてどうでもいい
立派だな
賞賛に値するよ
だが文明社会ではこれが普通のやり方だ
やられたらやり返して
相手に高額の小切手を切らせる
やり返したいんじゃない
仕事を取り戻したいんだ
レジデントの仕事じゃ
たとえ取り戻しても
私の報酬はないに等しい
報酬はこの額の3分の1だ
本気で言ってるのか
君の年収以上の額になる
解雇の取り消しを
ランチは奢ってくれ
ランチは奢ろう
リアといたいからペンシルベニアに行くの
リアはそれを知ってる?
リアは僕がハーシーに引っ越すことは知っている
だけど引っ越すのはリアが向こうに行くからだって彼女知ってるの?
僕はそうじゃない
リアは僕をハッピーにする
あなたをハッピーにできるのはリアだけじゃないよ
行っちゃうと寂しい
このBNP
ジェニーカンクラーの数値を見てくれ
こんなの一度も見たことない
ジェニーの心不全が相当進行している
このままだとジェニーだけでなくケイティも危ない
どうしたすぐ分離しないと二人とも死ぬ
双子はオペ室へ向かってます
JLが局所抹水をする
それじゃあいい?
1、2、
3離れたくない
死んじゃうよ
離れるしかないダメ
二人一緒でなきゃ
ずっと二人で一つだった
そういう運命なんだよ
ジェニーが進出サイドだ
エピネフィリオン1ミリグラム
マフィー ジェニーの診問を始めろ
ジェニーの方ねっ
心臓がもう限界でした
ケイティは
安定してます
バイタルは良好ですが問題が一つあって助けてください
何なの
ケイティはジェニーと切り離されるのを拒んでます
二人を分離しないとケイティは決戦で死にます
ヘパリンを一万単位
それじゃあどうぞ
少し離れてます
ケイティ
行かせてあげましょう
私チェニーと離れたくない
別々になりたくなかった
ママ言ってたよね
こう生まれたことに意味があるんだって
切り離されたくないの
たとえ死んでもいいや
ケイティ、ジェニーのことをよく見て
その目でちゃんと
娘を二人とも失うなんて耐えられない
アンドリス先生
どうも
双子のカルテを見ました
興味深いです
正直君には戻ってほしくない
ですが弁護士が指摘したことは事実です
そうかもしれない
確かにドクターが自らをどう立するべきかという問題は放置されるべきじゃないが
君のやり方は汚い
復職のためです
君は自分の品位を落としたんだ
コイルとの一見は人種差別とは関係ないのに
君の弁護士はそれを利用した差別問題をそうやって乱用すればどうなると思う
二歩後戻りするんだ
準備完了
ジャレット 君は救援だ
メイヨ
寒い
委員長は帰った
今日はもう終わりだ
クレアと話した
ただいま
別れましょう
どうしてあ
なたを愛してるから
それじゃあ別れる理由にならない
望みを全て叶えてほしいの
諦めてほしくない子供も
子供はいなくても構わないって言ったろ
いつかその決断を後悔する
しないよいえするわ
今はそう思ってなくても必ずね
それがなんだ
人はいろいろと後悔する
僕はアストロスでプレイしたかった
これは子供の頃の夢じゃない あなたの人生よ
それに私の人生 あなたに恨まれるかもしれない人生なんて嫌
今別れるべきなのよ
それにあなたはいつかきっと 素晴らしい父親になる
ショーン
渡したいものがあるんだけど
これあなたに貸しとく
今度返しに来てね
オッケー
約束
絶対遊びに来ていい?
約束する
ハーシーは好きだ
ハーシーに来たことないくせに
リアがいるから
あなたの首に手を回していい?
あなたはグッドドクター?
私はあなたのことそう
思ってるからね
忘れないで貸しただけ